متجر أنظمة الحكم مليء بمنتجات كثيرة
من أكثرها رواجاً
هي كلمة يونانية تعني حكم الشعب
وتشير لنظام حكم يستمد سلطته من الشعب
عبر حكم الأغلبية
الديمقراطية ليست منتجاً حديثاً
فقديماً مارس
أي مشاركة جميع أفراد الشعب في اتخاذ القرارات
بعد عدة قرون، تشكلت الديمقراطية
حيث ينتخب الشعب ممثلين عنه لاتخاذ القرارات
منتج الديمقراطية له مواصفات عدة، منها:
بمشاركة جميع المواطنين المؤهلين
قضاء عادل يتساوى أمامه الحكام والمحكومون
مؤسسات وآليات تضمن حقوق الإنسان
أما النتائج المرجوة فتشمل
لكن هل يعني ذلك أن الديمقراطية هي المنتج الأفضل؟
ليس بالضرورة لدى البعض
فحكم الأكثرية قد يؤدي إلى تجاهل الأقليات
واختيار مرشحين بناء على شعبيتهم فقط
أو لمجرد انتمائهم لنفس
ما قد يؤجج الصراع بين هذه  الأطراف
خصوصاً أن الشعب قد
لاتخاذ قرارات سليمة
كما أن المؤسسات الديمقراطية
تتأثر بجماعات الضغط وسيطرة رؤوس المال
ولا يمكن أيضاً تجاهل النمو الاقتصادي
لدول تستخدم منتجات أخرى
منتج الديمقراطية يأتي بأشكال مختلفة
لكن بعضها قد يكون